

概念：区块链预言机是一种连接区块链和外部数据的机制，允许智能合约获取和使用在区块链外部发生的信息。它们是从外部源获取数据并将其
提供给区块链的第三方服务，充当链上和链下系统之间的桥梁。

功能：
    1、数据收集与验证：  通过各种渠道（网站、api、传感器）搜集信息并进行严格的验证，确保数据的准确性和可靠性。
    2、数据传输：经过验证的数据被传输的链上智能合约，作为智能合约的预定条件的输入或者触发器。
    3、扩展了应用场景：预言机解决了智能合约无法直接获取外部数据的问题，从而扩展了区块链的应用场景，可以应用与保险、金融、随机预测、物联网等多个领域

类型与分类
    1、软件预言机与硬件预言机：软件预言机利用其编程能力从预定义的来源获取信息、而硬件预言机涉及配备传感器的物理设备。
    2、入站预言机和出站预言机：入站预言机将外部数据引入区块链，而出站预言机是将区块链的数据传输到外部系统。
    3、集中式预言机和去中心化预言机
    4、特定与合约的预言机
    5、人类预言机：例如 人工报价  提供数据

经济激励机制
    数据提供商激励：技术开发团队可以成为chianlink的 网络数据提供商，为生态提供不同的数据源，获得项目的奖励
    节点运营激励：成为节点运营商、跟随项目发展获得更多收益。每个节点需要质押link作为担保，节点提供准确快速的数据反馈，则获得link
                奖励。反之提供数据有误将会扣减质押的link